# Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»
**1**.

● полная (аппаратная) виртуализация - гостевая ОС полностью изолированна от уровня аппаратного обеспечения
● паравиртуализация - гостевая ОС частично изолированна от уровня аппаратного обеспечения
● виртуализации на основе ОС - устанавливаются поверх уже сущ. ОС и будет являться ОС хоста (используется ядро хоста)

 **Если рассматривать с точки зрения гипервизора:**
-  при полной виртуализации используется гипервизор, который управляет виртуальными серверами и обеспачивает независимость вирт. сервевор друг от друга (гостевая ОС при этом не модифицируется).
-  при паравиртуализации гипервизор разделяет доступ к аппаратным средствам и требует модифицирования гостевой ОС (вносить изменения в код ядра ОС)
-  при виртуализации на основе ОС гипервизор не участвует в управлении вирт. серверов. *К этому типу можно отнести технологию контейнеризации.*




**2**.	

● физические сервера - высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
Главным преимуществом выбора физического сервера под данную задачу, это более высокая производительность т.к. виртуализация будет отнимать доп. ресурсы. Отказоустойчивость можно повысить за счет реплицирования баз на другие физ. сервера с аналогичной производительностью.

● виртуализация уровня ОС - различные web-приложения
Данный способ подходит, т.к. мы можем изолировать приложения друг от друга и разворачивать их на одном хосте. **в данном случае уместно использовать контейнеризацию**

● паравиртуализация и физ. севрера - Windows-системы для использования бухгалтерским отделом
У друх решений есть свои преимущества, как отмечалось выше, у физ. серверов выше производительность, а виртуальные машины проще обслуживать.

● физические сервера - системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU
Если исходить из стоимости решения и производительности, то физ. сервер это лучший вариант для данной задачи. 


**3**.	
1. Для данного сценария подойдет VMWare, в котором реализованы балансировщик, репликации и создания бэкапов.
2. Можно использовать Xen, т.к. обеспечит наибольшую производительность под данное количество серверов.
3. Hyper-V обеспечит лучшую совместимость и производительность для Windows инфраструктуры. Так же политикой Windows предусмотрено использование управления виртуализацией без дополнительной платы.
4. Используя KVM можно создать рабочее окружение для тестирования на дистрибутивах Linux, т.к. она является нативной для большенства современных ядер Linux. **в данном случае уместно использовать Docker**

**4**.	

Главная проблема и недостаток гетерогенной среды виртуализации это сложность облуживания в следствии чего необходимость в высококвалифицированных специалистах.
Чтобы минимизировать риски, по большому счету искать решения для отказа от гетерогенной среды и стремиться к работе в единой среде. Как вариант использовать одно решение под каждую виртуализацию (чтобы функции разных решений не дублировали друг друга). Например использовать вместе VMWare + Hyper-V  и KVM + Xen.  Hyper-V + KVM будет более функциональное решение.